Vekovima, red vitezova templara
traži mitsku Rajsku jabuku.
Veruju da ona sadrži ne samo
seme prve čovekove neposlušnosti,
već i ključ za slobodnu volju.
Ako pronađu relikviju
i dešifruju njene tajne,
imaće moć da kontrolišu slobodu misli.
Samo im bratstvo po imenu
Asasini stoji na putu...
ANDALUZIJA, ŠPANIJA, 1492.
Inkvizicija je Španiju konačno
predala u ruke templarima.
Sultan Muhamed i njegovi
ljudi još odolevaju u Granadi.
Ali ako se zarobi njegov sin, princ,
on će predati grad i Rajsku jabuku.
Da li se ti, Agilare od Nerhe,
kuneš da ćeš poštovati
naš Red u borbi za slobodu?
Da ćeš braniti čovečanstvo
od tiranije templara,
i zaštititi slobodnu volju?
Kunem se.
Ako Jabuka padne u njihove ruke,
templari će uništiti
sve što im stoji na putu.
Protest, neslaganje, naše
pravo da mislimo u svoje ime.
Zakuni mi se da ćeš
žrtvovati svoj život
i živote svih prisutnih da
sprečiš da je se dokopaju.
Da, mentore.
Naši životi ništa ne znače.
Jabuka je sve.
Duh orla će bdeti nad budućnošću.
Kad ostali slepo prate istinu,
upamti, sve je laž.
Kad ostale ograničava moral ili zakon,
upamti, sve je dozvoljeno.
Delujemo u mraku da služimo svetlosti.
Mi smo Asasini.
ASSASSIN'S
CREED
Preveo: Bambula
Baha Kalifornija, Meksiko 1986.
Sranje.
Mama?
Tata?
Tvoja krv nije tvoja, Kale.
Našli su nas.
Živi u senkama.
Idi! Idi sad!
30 GODINA KASNIJE
ZATVOR HANTSVIL,
TEKSAS, SAD
Došli ste da spasete moju dušu.
Tako nešto.
Ja...
Čuo sam da vam je rođendan.
Da.
Zabava tek počinje.
Sedite. Izazivate mi nervozu.
Gospode,
speri moj greh,
i ja ću biti čist...
Opet.
Ne volite Bibliju, je li?
Nek se zna da je Kalum Linč
proglašen krivim za teško ubistvo
i osuđen da umre
ovog dana, 21. oktobra, 2016.
Da li zatvorenik želi
da kaže poslednje reči?
Recite mom ocu da
ću ga videti u paklu.
Zovem se dr Sofija Rajkin.
Juče u šest sati uveče,
pogubljen si i proglašen mrtvim.
I zasad, što se tiče onih
koji znaju ili im je stalo,
ti više ne postojiš.
Bolje je da sediš.
Moje oči... -To što osećaš
trenutno je normalno i neugodno.
Kale.
Ovde sam da ti pomognem.
A ti si ovde da pomogneš meni.
Pustite ga.
Ne dirajte ga.
Uradi to.
Skoči.
Nisi zatvorenik ovde, Kale.
Ovde sam da te zaštitim.
Ako me saslušaš, sve će imati smisla.
Ali moraš da mi veruješ.
Gde sam?
Ti si u krilu za rehabilitaciju
Fondacije Abstergo u Madridu,
privatne organizacije
posvećene usavršavanju ljudi.
Uz tvoju pomoć možemo razviti nove
načine za iskorenjivanje nasilja.
Imala sam situaciju pod kontrolom.
Tvoj otac ga želi unutra.
-On je moj pacijent.
Ovo je moj program.
Pripremite Animus.
Jesu li noževi spremni?
-Evo ih.
Potvrdili smo njihovo poreklo?
-Pripadali su Agilaru.
Pokupili smo ih iz njegovog groba.
Šta je ovo?
Započnite finalne pripreme.
Naša regresija, Andaluzija, 1492.
Snimajte sve.
Ruka spremna.
Šta je ovo?
Izvini, Kale, ne volim
ovako da radim stvari.
Onda nemoj to da radiš.
Ubrizgajte epiduralnu.
Šta želite od mene?
-Tvoju prošlost.
Slušaj me pažljivo, Kale.
Ući ćeš u Animus.
Ono što ćeš videti, čuti i osetiti,
su sećanja nekog ko
je mrtav 500 godina.
Samo malo.
Ne možeš promeniti ono
što će se dogoditi, Kale.
Aktivirajte skener.
Status?
Skeniramo DNK lance.
Tražimo vremenski okvir.
Lokalizovano prvo podudaranje sećanja.
Identifikovano podudaranje DNK.
Nastavi s ovim, Kale.
Pokušajte sinhronizaciju.
Našli smo ga. Našli smo Agilara.
Sinhronizacija postignuta.
Tamo.
Započnite regresiju.
Naša misija je dečak.
To je princ.
Koja kuća je pružila utočište dečaku?
Samo ja.
Niko drugi nije znao
da je bio tamo. Niko.
Obesite mu porodicu i neka gleda.
Spalite celo selo.
Pošto je princ od Granade
zarobljen, njegov otac, sultan,
predaće svoj pobunjenički grad,
poslednje utočište za nevernike.
Bog će kazniti njegove
ljude zbog jeresi.
Konačno će Španija biti
pod jednom vlašću templara.
Ostani u sećanju, Kale.
Agilare!
Dečak, Agilare! Dečak!
Agilare, dečak!
Povuci ga!
Započnite rehabilitaciju.
Pokrenite proveru sistema,
i zabeležite njegovo stanje.
Dobro si se pokazao, Kale.
Kad pogledamo u prošlost, očito je da
je istorija sveta, istorija nasilja.
Prošle godine, ekonomski
uticaj antisocijalnog ponašanja
bio je devet biliona dolara.
Verujemo da čovek danas doživljava
toliku agresiju za koju
nema prihvatljiva rešenja.
Sad zamislite kad bi svi ovi troškovi
mogli biti usmereni negde drugde...
Regresija je dobro prošla?
Linč je onaj pravi.
Direktan potomak Agilara.
Sve je bilo jasno tamo, po prvi put.
O čemu svi sanjamo...
O miroljubivijem svetu.
Vidim da si mi opet ukrao rečenice.
-Samo kradem od najboljih.
A artefakt?
Jabuka. Nadomak ruku nam je.
Šta se desilo tamo?
Zašto si ga povukla?
Morala sam.
Moramo se postarati da bude zdrav,
da zadobijemo njegovo poverenje.
I znam da će nas odvesti do nje.
Pritisni ga.
-Tako ne funkcioniše Animus.
Evo.
Hvala.
1917, Raderford je podelio atom.
1953, Votson i Krik su
otkrili dvostruku spiralu.
2016, moja ćerka
pronalazi lek za nasilje.
Oduvek si bila pametnija od mene.
Kasnim.
Moram da obavestim starešine.
Francisko Rici, Velika
inkvizicija, 1492.
Rat, proganjanje zbog religije,
i najbliže što su otac Torkemada
ili bilo ko iz našeg Reda bili
pronalaženju Rajske jabuke.
Kako ste, prijatelju?
-Dobro.
Vaša ekselencijo. -Sledeće
nedelje kad se starešine okupe,
glasaćemo da ukinemo
vaš Abstergo projekat.
Verujemo da 3 milijarde
koje vam dajemo godišnje,
mogu biti bolje
potrošene negde drugde.
Tri milijarde su ništa u
poređenju sa... -Pobedili smo.
Ljudima više nisu bitna
njihova građanska prava,
bitan im je životni standard.
Moderan svet je prerastao
koncepte kao što je sloboda.
Zadovoljni su da slede.
Pretnja ostaje dok
slobodna volja postoji.
Vekovima pokušavamo da religijom i
politikom a sad preokupiranošću robom
eliminišemo neslaganje.
Zar nije trenutak da
nauci pružimo priliku?
Moja ćerka je bliža nego
što smo mi ikad bili.
Kako je vaša divna ćerka?
Locirala je zaštitnike Jabuke.
Gde?
Andaluzija, 1492.
Preci?
-Sve loze su mrtve.
Osim jedne.
Njegovu smo locirali 500 godina
u prošlost u Redu Asasina.
Halucinacije su ono što
nazivamo "uticaj krvarenja."
Slike tvoje regresije,
preklapaju tvoje trenutno vidno polje.
Ako mi dozvoliš, mogu te
naučiti kako da ih kontrolišeš.
Odstupite, mogu s ovim izaći na kraj.
Nek joj bude.
-Šta je to? Mašina?
To je genetsko sećanje.
Koristeći Animus,
možemo ponovo proživeti živote onih
koji su nas učinili ovakvim kakvi smo.
Ono što sam video tamo unutra,
izgledalo mi je stvarno.
I bilo je.
Na neki način.
-Ne izazivaj me!
Sad se osećam drugačije.
Zašto agresija?
-Ja sam agresivna osoba.
Kakav je ovo zatvor?
Ovo nije zatvor, Kale.
Naučićeš više ako sarađuješ.
Pusti me.
Gladan sam.
Pođi sa mnom.
LINČ
1979-sadašnjost
Šta je ovo?
Znam sve o tebi, Kale.
Tvoje medicinske podatke,
psihološki profil,
mutacije u tvom MAO-A genu.
Znam za hraniteljske domove.
Popravne domove.
Ti si živi dokaz veze između
genetskog nasleđa i kriminaliteta.
Kako ste me našli?
Našli smo Agilara.
A kad si uhapšen,
tvoja DNK se poklopila s njegovom.
Ko je Agilar?
-Tvoj predak.
Njegova porodica su bili Asasini.
Na lomači su ih spalili templari,
Torkemada i vitez u crnom
kojeg si video, Oheda.
Agilar se prihvatio cilja Asasina.
Izlaziš li često?
Više od tebe.
A ostali ovde?
Jesu li i oni zamorčići?
Oni su Asasini, ubice
poput njihovih predaka.
Poput tebe, Kale.
Svi rođeni s
predispozicijom za nasilje.
Ubica?
Ubio si čoveka.
-Makroa.
Da li bi opet ubio?
Srećna porodica.
Mora da je veoma ponosna.
Ne bih znala.
Ubio ju je Asasin.
Kao i tvoju majku.
Žao mi je.
Moj otac je ubio moju majku.
I kako se zbog toga osećaš?
Želim da ga ubijem.
Ili ćemo dozvoliti da to
utiče na nas do kraja života,
ili ćemo preduzeti nešto povodom toga.
Ti si pribegao nasilju,
ja sam pribegla nauci.
To je Rajska jabuka, Kale.
Verujem da postoji.
Biblija nam kaže da je ona sadržala
seme prve čovekove neposlušnosti.
Ali neki od nas veruju da su nam
Bog ili neka drevna civilizacija
ostavili mapu da razumemo
zašto su ljudi nasilni.
Zna se da ju je Agilar
poslednji imao u svom posedu.
Potreban si nam da
saznaš gde ju je sakrio.
Mislio sam da sam ovde da budem
izlečen. -Nasilje je bolest.
Poput karcinoma.
I poput karcinoma, nadamo se da
ćemo ga kontrolisati jednog dana.
Nasilje me je održalo u životu.
Tehnički, mrtav si.
Gladan sam.
Šta ja imam od toga?
Čim moje istraživanje bude gotovo,
nemam razloga da te držim ovde.
Dobiću nazad svoj život?
Bolji. Novi.
Gladan si.
Ne znaš ko je, šta je.
On je opasan čovek.
Daj mu malo više vremena, Emire.
Čovek možda dokaže da
ima u sebi plemenitu krv.
Može ovde, gospodine?
Možete birati šta želite jesti,
ali ipak preporučujemo piletinu.
Šta vam mogu doneti, g. Linč?
Možete birati šta želite jesti,
ali ipak preporučujemo piletinu.
Uzeću odrezak.
-Odrezak za pionira.
Ko si ti?
Zovu me Musa.
Ali ime mi je Baptist.
Mrtav sam već 200 godina.
Vudu trovač.
Bezopasan sam.
Posmatraju te.
Čekaju da vide ko si, pioniru.
Jesi li ga sreo?
Mi smo poslednji zaštitnici
Jabuke, prijatelju.
Donesi pogrešnu odluku
i poslaćeš sve nas u beskonačnost.
Ovo...
pripada tebi.
Odvešćeš ih pravo do nje.
Ne, poješću je.
Šta se jebote događa?
Mora da se vrati u Animus.
Sad.
Treba mu više vremena
pre nego što opet uđe.
Nemamo vremena.
Zašto?
Neću da rizikujem njegov život.
Onda ću morati naći
nekog drugog da to uradi.
Ti si na redu, udaraču.
-Lud sam.
Lud sam.
Lud za osećanjem usamljenosti.
Vraćaju ga unutra opet.
Onda treba da ga zaustavimo
pre nego što nas izda.
Postavi datum na šesti. Ako mu
se stanje pogorša, izvuci ga.
Vaš otac... -Ne interesuje me
šta je moj otac rekao.
Šta sam zaboga učinio?
Kale, slušaj me.
-Lud sam za pokušavanjem...
Slušaj me! Moraš ostati s
Agilarom. -Lud za plakanjem...
Ostani sinhronizovan s njim,
inače može biti opasno.
I lud sam da te volim...
Uskoro će marširati na Granadu.
Sultan Muhamed je slab.
Predaće Jabuku
i izdaće Red da spasi prinčev život.
Ljubav nas čini slabima.
Rado ću žrtvovati svoje telo i krv,
da Red preživi.
Kad danas umrem,
ne troši suze za mnom.
Gospod je progovorio.
I rekao je:
"Ako čovek ne živi u meni
biće bačen u vatru
i spaljen!"
Decenijama,
živite u zemlji rastrzanoj
religioznim razdorom.
Ali uskoro, zahvaljujući Gospodu
i Inkviziciji
iskorenićemo ovu bolest!
Grešnici pred vama
pokušali su da odbrane
jeretičkog princa od Granade,
poslednje pagansko uporište
u našem svetom ratu.
Stoga danas,
pred našim kraljem i kraljicom,
kunem se da ćemo se pročistiti
u svetoj božjoj vatri!
Gledajte...
Božju volju!
Gledaćeš svog mentora kako gori
a onda ćeš ti umreti najsporije.
Podarite slavu budućnosti.
A ne nama.
Sinhronizuje se.
Prokleti jeretici!
Ne dajte im da pobegnu!
Hajde!
Skoči!
Dovrši desinhronizaciju.
Spusti ga!
Gde je medicinsko osoblje?
U redu je.
U redu je. Kale. Ostani sa mnom.
Ostani sa mnom. U redu je.
Brže!
Tako je. Tako je.
Pogledaj me.
U redu je. Pogledaj me.
Ne osećam noge.
Paraliza je privremena.
Šta je loša vest?
Ono je izazvalo neurološko
razdvajanje, ali provukli smo te.
Ovog puta.
Umreću ovde unutra, zar ne?
Ne.
Nećeš ako odeš tamo svojevoljno.
Ne mogu to da uradim.
Da, možeš.
Jabuka. Jedino si ti
preostao koji je može naći.
Možemo okončati bol, Kale.
Za sve.
Odakle ti ovo? -Moj otac je to
uzeo s mesta ubistva tvoje majke.
I doneo je ovde na čuvanje.
-Na čuvanje?
Ukrali ste je. -To je ogrlica
tvoje majke. Htela sam da je imaš.
Zašto je bio tamo?
-Da je spase. -Od koga?
Od njenih ljudi. -Kakve
to veze ima s tobom?
Asasini i templari su u ratu vekovima.
Cilj mi je da promenim to.
Tako je, zaboravio sam.
Ovde smo da se borimo protiv agresije.
Ne sviđaju mi se tvoje metode.
Ja sam naučnica.
Ovde sam da budem izlečen od nasilja.
Ko će tebe izlečiti?
Hranimo zver.
Ojačavamo ga.
Ja sam dr Rajkin.
Alan.
Vodim računa o stvarima
ovde u Abstergu.
Voliš da držiš sve
u porodici? -Da.
Izvinjavam se ako smo
ti izazvali nelagodnost.
Mogu li nekako pomoći? -Šta
kažeš na to da me pustiš odavde?
To je nešto što ne mogu uraditi.
Došao sam da sklopim dogovor.
Treba nam Jabuka.
A potreban si nam da je nađeš.
Bio si desinhronizovan u Animusu.
Ne smeš to da radiš.
Šaljete me nazad u mašinu?
Ne. Već si nam pokazao ono
što smo hteli da vidimo.
Hoćete li nas onda osloboditi?
Šta se nadate da ćete
dobiti od pridošlice?
Nešto što će svima nama doneti korist.
I tebi, Muso.
Šta ste im uradili?
To se desi ako ne uđeš
svojevoljno u regresiju.
Da li prepoznaješ ovo?
Asasinov nož.
Ovo je isti onaj...
koji je tvoj otac upotrebio
da oduzme život tvojoj majci.
On je ovde, znaš?
Smrt majke, Kale.
Nije nešto što dete treba da vidi.
Ovo je pogrešno.
Nisi mi ostavila izbora.
Mora da uđe tamo
svojevoljno, to si ti rekla.
Morao sam pregovarati.
-Misliš "manipulisati"?
Ubedio sam starešine da
ćemo imati Jabuku za London.
To je za dva dana.
Ne želi da spozna svoju
prošlost, niti svog oca.
Želi da ih oboje uništi.
Naš posao nije da stvaramo čudovišta.
Niti smo ih stvarali
niti ih uništavali.
Samo smo ih prepuštali
njihovoj neumitnoj sudbini.
Ti si sin svoje majke.
-Šta to znači?
Krv koja teče kroz tebe,
nije tvoja.
Pripada Redu.
Tvoja majka je to znala.
Ona je umrla kako bi Red preživeo.
Podseti me kako, tačno!
Ono što si video, uradio sam.
Ubio si je.
Radije sam joj oduzeo život
nego da bude otet od te mašine.
Čovek se razvija uporedo
s veličinom svog zadatka.
Trebalo je da te ubijem.
Nisam mogao.
Evo.
Uzmi ga.
Uradi ono što nisi
mogao uraditi pre 30 godina.
U tvojim je rukama sad, Kale.
Ovo je ono što žele.
Prolij moju krv.
Ali ne vraćaj se u Animus.
Zašto?
Jabuka sadrži genetski
kod za slobodnu volju.
Upotrebiće je da nas unište.
Naći ću je.
I gledaću kako uništavaju
tebe i tvoj Red.
Ne možeš ubiti Red.
On je u tvojoj krvi.
Jabuka je sve.
Tvoja majka je umrla da je zaštiti.
Ona nije imala izbora.
Ja imam.
Uništićeš Red!
Vodite me u Animus.
Povežite me.
Pripremite Animus.
Dobrovoljna regresija.
Znaš li kako su Asasini dobili ime?
Od arapske reči, "hašašin".
Bili su izgnanici iz društva.
Oni koji su krali,
i ubijali hladnokrvno.
Ljudi su ih ismevali.
Pobunjenici, budale, narkomani.
Ali bili su mudri.
Koristili su tu reputaciju da
sakriju svoju posvećenost principima.
čak i od svojih najjačih neprijatelja.
I zbog toga im se divim.
Ali ti nisi kao oni.
Jesi li?
Saznajmo.
Započinjanje regresije.
Ovo je moje životno delo.
Ovo je moj život.
Za Red.
Naši životi ništa ne znače.
Jedino je bitno šta ostaje za nama.
Sultane...
Predajte Jabuku.
Vaših Asasina zaštitnika nema više.
Red više ne postoji.
Moj sin.
Ovde leži seme
prve čovekove neposlušnosti,
slobodne volje.
Zahvaljujući Rajskoj jabuci,
svet onakav kakav je,
ući će u novu eru.
Eru mira.
U kojoj će sve zaraćene
populacije ljudi
klečati sa savršenom pokornošću
pred našom templarskom vlašću.
Jabuku.
Daj mu je.
Smesta.
Za Red.
Idi!
Oprosti mi.
Gotovo je!
Asasin!
Skok vere.
Gde smo?
Liči na vojnu luku.
Kadiz, Palos de la Frontera.
Asasini su umrli za to.
Štiti je svojim životom.
Ja sam prijatelj Reda.
Ponesi je sa sobom u grob.
Kunem se.
Šta to znači?
Prevod?
"Prateći sunčevu svetlost,
ostaviću ovaj stari svet za sobom."
To je Kristofer Kolumbo.
Gde je sahranjen?
Njegovi posmrtni ostaci
su vraćeni u Španiju.
Njegova grobnica je
u Seviljskoj katedrali.
Našli smo je.
Zvezde, dođite ovamo.
Izaberite jednu.
Bilo koju.
Proboj u zajedničkoj prostoriji.
-Zapečatite Animus.
Je li to sećanje?
Ne.
Hajde!
Transport?
-Čeka.
Zaštitite Animus.
Očistite kompleks.
Moram prvo da vas izvedem odavde.
Ne!
-Moramo otići, Sofija.
Nisi sam, Kale.
Nikad nisi ni bio.
Hitno je, zaštitniče.
-Hajde.
Kad ostali slepo prate istinu,
upamti...
-Sve je laž.
Kad ostale ograničava moral ili zakon,
upamti...
-Sve je dozvoljeno.
Delujemo u mraku
da služimo svetlosti.
Mi smo Asasini.
Šta sad, pionire?
Borićemo se.
Vaša ekselencijo.
Slava će otići tvom ocu.
Ali obe znamo ko ju je pronašao.
Tvoje vreme će doći, dete moje.
VELIKI TEMPLARSKI HOL,
LONDON
Daće ti Nobelovu nagradu za ovo.
Bolje počni da pišeš govor.
Pročitala sam tvoj.
-I?
"Ako iskorenimo slobodnu volju,
iskorenićemo Asasine,
karcinom koji ugrožava
društvo vekovima."
Nije to moj najbolji
govor, ali prenese ideju.
Tražili smo rešenja.
Ti si eliminisala problem.
Onda moj program...
Doneo je red društvu po prvi put.
Ja sam zaslužna za ovo.
Već ti je priznata zasluga.
Naš rad pripada starešinama.
Ovo su njihovi blistavi trenuci.
Lagao si me.
Oduvek sam znao
da si u svom srcu prvo
naučnik a onda templar.
Tvoj nedavni rad nas
je veoma impresionirao,
ali potvrdio je naše
verovanje da čovečanstvo
ne može iskupiti krivicu.
Na sve si mislio.
Ne baš. Moj govor. Dobro bi mu
došao jedan tvoj elegantan uvod.
"Sad sam postala smrt,
uništitelj svetova."
Ne mislim da će mi to poslužiti.
S velikim zadovoljstvom
vam večeras predstavljam
arhitektu budućnosti
našeg drevnog reda.
Molim vas, poželite dobrodošlicu
generalnom direktoru Abstergo
fondacije, dr Alan Rajkin.
Nakon što smo smo pronašli Jabuku,
sad posedujemo,
kompletnu genetsku mapu
do ljudskih instinkata.
Svaki instinkt za nezavisnošću,
odupiranjem ili pobunom
biće ugušen.
Svaka predispozicija koja se
može usprotiviti našem progresu
sad može biti uništena.
Samo treba da vrisnem.
Ovde sam da ti pomognem.
A ti si ovde da meni pomogneš.
Više ne mogu da ti pomognem.
A šta je sa svim onim
velikim planovima?
Izlečenje nasilja,
borba protiv agresije.
To se neće desiti.
Ti si ovo započela, Sofi.
Ne možeš tome da okreneš leđa.
Oboje znamo šta sledi.
Svako ne zaslužuje da živi.
Ne mogu to da uradim.
Da, možeš.
Ali ne nama,
već budućnosti,
moramo podariti slavu.
Budućnost očišćena od Reda Asasina!
Dame i gospodo,
Rajska jabuka.
Ja sam ovo izazvala.
Vratiću artefakt starešinama.
Linča hoću za sebe.
Ne nama, već budućnosti,
treba da podarimo slavu.
Preveo: Bambula
Preuzeto sa www.titlovi.com